著者らが行った研究の流れをそのまま文章として書きおこしたような冗長さがあり、読みづらい箇所が多くあります。
また、図表や数値、実験条件の説明が適切に示されていません。

1-1. 研究目的
第１章、２章から「誰でも簡単に思い通りの形状」、「誰でも高速に氷の造形物」、
「一般家庭への普及（従来の方法は一般家庭に普及しないことから）」が研究目的として読み取れます。
しかし、こうした研究目的を達成する価値がどの程度あるか、そしてどこまで達成されたかが不明瞭です。
特に以下の項目に関して、第1章あるいは2章などの適切な位置で説明してください（各項目について、
不足していると思われる内容を列挙しましたので参考にしてください）。

　・コスト
　　−氷3Dプリンタの実装費用、ランニングコストなどの価格
　　−要求する氷の形状とそれを得るためにかかる手間
　・誰でも使える
　　−「誰でも」の対象（従来の3Dプリンタを制御できる程度の知識は必要か）
　　−氷3Dプリンタは一般家庭などに普及できそうか
　・高速
　　−高速に出せるとよい理由（第3章「関連研究」の話題を取り上げるとよい）
　　−何をどれぐらい高速に出せるようになったか

1-2. 氷3Dプリンタの設計要件や性質の整理
　前項に関係しますが、目的達成のために氷3Dプリンタが満たすべき要件を実装の前にまとめてください。
第2章の「氷造形の提案」に置くとよいと思います。この時点で、研究目的がどの程度達成できそうかは十分に議論できるはずです。
現状のテクノロジーで実現するうえで妥協しなければならないところも伝えることができます。
　こうした整理が行われていないため、フロンガスやエアーコンプレッサーと大掛かりな装置が次々と登場する、
研究目的に沿っていない3Dプリンタを開発したように思えます。また、論文の各所で新しい情報を付け加えているという印象も受けます。

2-1. 第５章の構成
　パラメータ調査に関する第5章「ノズルの高さと水の量による造形の変化」が極めて読みづらいです。
調査目的、調査に用いた環境、結果、考察などの節を作って内容を整理してください。また、こうした調査を実施する前に、
氷3Dプリンタが正しく動作したことを説明すべきかと思われます（動作検証）。第4章は、ヘッドパーツなどの実装に関する
内容ですので、開発した氷3Dプリンタで造形可能か、どのような造形物になるか、はこの段階では不明です。
　また、調査結果を表などの形でまとめるとより良いと思われます。「氷3Dプリンタにこのパラメータの組み合わを入力すれば、
『誰でも』高精度な造形が可能となる」という主張のS根拠ともなり、本研究の目的達成を支えるものとなります。
　図9〜12は、それぞれで縦方向の値の範囲、図の大きさが異なります。誤読されないようにこれらは統一すべきかと思います。
また、これらの図に記載されているパラメータの数が多すぎて、どれが独立・従属変数であるかが明確ではありません。
調査結果の述べ方とともに再検討される必要があると思います。

グラフの画像の挿入を間違えたことに気づかずに提出してしまい，
大変読みにくいないようになってしまい，誠に申し訳ありませんでした．

2-2. 調査対象の妥当性
　前述の修正を踏まえたうえで、以下の説明が不足していると思われます。
・この実験の目的は、「もっとも精度の高い造形が可能になる領域の調査」であると述べられています。
ここでの「領域」は何を指していますか。
・「ノズルの高さと水の量」、「図7の直線のモデル」、「5mmの高さ」などを調査対象（実験条件）とする妥当性を述べてください。
・水用のエアーブラシの弁の回転量と水の量の関係。
・「次の実験では」という記述に関して、複数の実験がある場合は、その順序や実験ごとの目的を事前に整理してください。

3. Gcode変換ソフトウェア
　このソフトウェアについて4.6節で簡単に述べられていますが、Gcode生成のどの部分を変換ソフトウェアが
担当するのかを明確にしてください。たとえば、積層ピッチの設定はSlic3rで行うのでしょうか。調査で明らかになった
パラメータはどこに設定するのでしょうか。サーボモーターの制御コマンドはどのように記入されるのでしょうか。
推測ですが、積層ピッチなどのベースとなる設定はSlic3rで行い、変換ソフトウェア側に調査結果のパラメータを入力し、
GcodeのG1命令の引数（E）をチェックして制御コマンドを記入する（調査したパラメータは制御コマンドの引数設定に用いられる）、
ような仕組みになっているのではないかと思います。
　また、文中で指摘されている「センサーが一定の温度であることを認識しないと造形が止まってしまう」は、
Gcode（M109）とファームウェアのMarlinの仕様ですので、「温度を設定している部分のコメントアウト」
という説明で十分に伝わる内容であると思います。

・表記ゆれ
同じものを指しているにもかかわらず、さまざまな呼び方をしている、その都度呼びやすい名称にしているという印象を受けます。
たとえば、本論文で開発した3Dプリンタに関しても、「氷を素材とした3Dプリンター」「氷プリンター」「氷用3Dプリンター」
「氷造形」などが散見されます。一方で、タイトルの「Elsa」はほとんど使用されていません。氷3Dプリンタの名称かと思いますが、
これを効果的に使用すると良いのではないでしょうか。

・第2章　1段落目
「彫刻をCNCで切削する試みがあるが…」
文献などを引用してください。

・第2章　2段落目
「現在普及しているの3Dプリンターを使った…」
-> 現在普及している3Dプリンター

・図8のキャプション
「ノズルの高さ」
-> 造形された氷の高さ　の誤りではないでしょうか。

・図表の大きさ
図が占める割合が多い印象を受けます。たとえば、図1と図4、図5を一つにまとめあげて、全体図と各部の構成という
図にまとめることができると思います。
アプリケーションの図も必要以上に大きく、たとえば、図13〜15を並べて1つの図にしても十分に視認できると思います。
図16、18に関しては、ぜひ造形に使用したGcode（造形パス）を載せてください。付録としてもよいかと思われます。


[2]その他の参考意見
（以下のものは採録の条件ではありませんが，論文を良くするためのコメントです）

　第2章で、普及している3Dプリンタが「3種類」あることが指摘されていますが、3Dプリンティングの方式自体は7種類あります
（普及に限って紹介するのであれば、問題はないかと思います）。本稿では、氷3DプリンタとFDM方式との関係が述べられていますが、
むしろ「指向性エネルギー堆積（レーザデポジション）」に近い印象を受けました。レーザに粉末材料を吹き付けて造形する方式です。
開発した3Dプリンタを従来の方式の中に位置付ける際の参考になればと思います。

///////////////////////ここまで第一//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

生成できるモデルの限界等をもう少し詳しく説明して下さい．論文中の記述から，内部は埋まっている必要があることや
オーバヘッドには対応していないことが推測できますが，それらをまとめてわかりやすく記述して下さい．

Gcodeの最適化の記述で「エアーブラシのボタンを押す角度/離す角度」とありますが，これは何を指しているのかわかりづらいです．
弁の解放角度のことでしょうか？　それとも別のパラメータでしょうか？　わかりやすく説明して下さい．

5章の実験結果の記述が不明瞭で，何をもって精度がいいと言えるのか，結果をどう比較すればいいのか，
などがわかりません．グラフも入れ違っている気がします．また，本文の記述とグラフの値が一致しません．
修正・加筆をして下さい．以下に具体例を示します．

・「幅」というのはどのように定義しているのでしょうか．図6の場合でも，造形物の上の方と下の方では太さが違います．
また，「高さ」についても同様です．実験では長さ60mmの細長い造形物を生成していますが，
一様の高さの造形物となっているのでしょうか．「いびつな形」という表現から場所によって高さは異なると思いますが，
どのように定義しているのでしょうか．

・精度を評価するのであれば高さの分散なども考慮すべきだと思います．それを考慮した精度評価，もしくはそれをしないのであれば
不要である説明を記述して下さい．

・最適な設定は，ノズルの高さ15mm，移動速度1800mm/min，水の弁の解放角度が360度のときが最適と結論づけしていますが，
なぜそのように判断できるのでしょうか？（図9と図10が入れ違っている気がしますが・・・．以降は入れ違っている前提です．）
その設定では確かに高さは想定の5mmになっていますが，幅は7mmと想定よりも大幅に増えています．一方，ノズルの高さ10mm，
移動速度500mm/min，水の弁の解放角度が90度のときは，高さは6mmですが，幅は3mmとなっており，グラフだけで判断すれば
こちらの方が精度が優れているように感じます．このように，現状の記述ではどうなっていれば精度が優れていると言えるのか判断
できません．幅は無視していいのでしょうか？　いったい，どのような造形が理想なのか，その理由お含めてわかりやすく説明して下さい．
なお，まとめでは15mm, 500mm/minが最適なように読み取れてしまい，ここでの記述と矛盾してしまいます．

・「初期値15mmの場合は移動速度500mm/minて゛弁を90度解放した際の造形て゛10mmの高さまて゛積める事か゛わかっている.
幅も3mmと比較的狭いラインを引けるため」とありますが，グラフ中で該当する部分が見つかりません．

・ノズルを1mmずつ上げながら高さ5mmの造形物を生成しているのに，最終的には例えば100mmの造形物が出来ている場合，
ノズルの高さに相当する部分は造形中に徐々に小さくなってしまいますが，これはノズルの高さの比較に関する実験結果に何らかの
影響を与えているということはないのでしょうか？

・5.1の実験では，「初期実験でノズルを1mmずつ上げながら5mmを目標として積層した結果として高さ10mmの造形物が生成された
パラメータ」を用いて，今度はノズルを2mmずつ上げながら造形物を生成しているにもかかわらず，やはり高さ10mmの造形物が生成
されています．なぜこのような結果になったのかを説明して下さい（今回は10mmを目標として積層したと推測されますが）．

造形物を生成するのに要する時間を記述して下さい．常温で造形可能とありますが，あまり時間がかかってしまうと途中で溶けかけて
しまって，その後の造形に影響してしまう気がします．

↓その他の意見（アドバイス的な）

1. 図6は図7や図8より後に本文中で参照しています．本文中での参照順に図番号を付与したほうが読者にわかりやすいです．

2. 7ページ左段の8行目の「図6」は「図16」の間違いでしょうか？

3. 「Gcode」「エクストルーダー」という単語は一般の人が広く認知している単語ではないかもしれないため，
説明を追加した方がいいと思います．
